---
title: 系统选择
date: 2021/08/13 20:45:48
update: 2021/09/27
sticky: true
categories: ArchLinux
tags:
- ArchLinux
toc: true
valine:
  placeholder: "1. 提问前请先仔细阅读本文档⚡\n2. 其他任何报错💣，请提供详细描述和截图📸，祝食用愉快💪"
---

# 选择背景
首先是系统的选择，目前作为个人电脑的终端系统，绝大部分用户选择的系统是Windows或者是Mac。而Linux系统在日常生活中绝大部分是作为服务器系统使用的，因为它无UI界面，稳定，不用重启的等等特性决定了Linux系统不太能作为个人电脑的日常操作系统。

但是随着技术不断更新迭代，Linux桌面环境不断成熟，有着越来越多的桌面环境出现在大众的视野里，丰富多彩的插件和应用，帮助Linux走进了人们的生活和工作中。
这也导致了很多开发人员从传统的Windows，Mac开发环境转向了Linux系统。开源的系统，方便快捷的操作，成熟的生态，便利的命令行工具，使得开发人员的效率大幅度的提高，Linux系统也逐渐受到人们的接纳。

本人是Linux忠实用户，因为当初电脑硬件的限制，xp系统在使用过程愈发的卡顿，所以当时寻找有没有别的操作系统可以替代xp,让我的旧电脑继续发光发热。这时Linux就这样的走进了我的世界。在一番学习和了解之后我选择了Ubuntu作为了自己入门的Linux,简单的安装，无需繁琐的重启，自带的软件，让我迅速的适应了这个新的系统，自此之后我便逐渐告别了卡顿的windows。

# 发行版选择
  Linux发行版本的选择问题，依旧是一个成本很高或很难抉择的问题。或者说你想使用Linux作为主力系统的学习成本很高。虽然现在主流的Linux发行版本都是自带GUI环境桌面的，但在日常的使用过程中，用户仍然需要命令行键入相关的命令实行一些操作，对于没有相关使用经验或者是一般用户来说，真的谈不上友好。
  个人推荐新手的上手的Linux系统，可以参考以下几款代表性，安装过程相对简单，基本问题百度上都能找到解决办法，不至于束手无策。
  Ubuntu
  Deepin
  manjaro
  centos
  当然发行版本远远不止以上四个版本，有兴趣的可以自行寻找合适自己的。 
# 个人使用习惯
  首先是写系统选择和常用软件：
  OS：ArchLinux
  Shell：zsh+oh-my-zsh
  WM：i3
  Terminal：Kitty+ranger
  任务栏：ploybar+脚本
  编辑器：nvim vscode idea
  浏览器： google-chrome
  解压：Xarchiver
  办公：WPS
  传输：FileZilla
  包管理器：pacman,yay

  以上就是我自己的日常使用一些软件和管理工具。

# 总结
优点：
1. 定制属于你自己的 Linux 操作系统
2. 没有预装垃圾
3. 无需繁琐系统升级
4. Arch 有一个社区基因和完善的Arch wiki文档
5. Arch 用户软件库 （AUR）

缺点：
1. 安装过程让人头疼（无安装界面）
2. 一些升级可能会滚坏你的系统

Arch Linux 优点多于缺点，也有很多优缺点我无法在此一一叙述。安装过程很长，对非 Linux 用户来说也可能偏有些技术，但只要你投入一些时间和善用 Wiki，你也能很好使用上自己的定制的ArchLinux.

Arch Linux 是到目前为止仍然是一个非常优秀的发行版——尽管它有一些复杂性。同时它也很受那些知道自己想要什么的用户的欢迎——只要你肯做点功课，有些耐心。



